Ben Bayan Frieren'ın öğrencisiyim.
Geçtiniz.
Sıradaki.
Rüzgar gibi oradasın
Gün batımında gözlerini kapatmışsın
Aklından neler geçiyor acaba?
Yolculuğun Ötesinde
Göz kapakların açıkken
Gözlerin cam gibi parlıyordu
Hafifçe güneşli bir gün kokusu vardı
Gökyüzünü temizle, çiçekler açsın
Aç ve suçu güneşli gökyüzüne at
Yağmur bile, durduğunda
Seni güneş ışığında parlatacak
Kalbimdeki kıpırtılı sesleri dindir
Güneşli rüzgar gibi gidiyoruz
Devam et ve o bulutun üzerinden uç
Daha da uzağa
İmparatorluk Büyücüsü Denken.
Seni yakından tanıyorum.
Onur duydum.
Kuzey topraklarının en etkili askeri büyücüsü olmayı başaran
kendi kendini yetiştirmiş birisi.
Sık duyulan bir kahramanlık hikayesi.
Dürüst olmak gerekirse, keşke seni gençken,
hırs ve tutku dolu zamanlarında tanısaydım.
Sönmüş küllerle ilgilenmiyorum.
En azından öyle sanıyordum.
Şimdi farklı mı hissediyorsun?
Beni gördüğünde, nasıl savaşacağını düşündün, değil mi?
Sadece bir anlığına.
Hemen fikrimden vazgeçtim.
Geçtin. İçinde hâlâ bir kıvılcım var.
Normalde kimse benimle savaşmayı aklından bile geçirmez.
Sıradaki.
Geçtiniz.
Ne? Ama daha konuşmadık bile.
Gerek var mı?
Sanırım yok.
Sıradaki.
Bu bir tür şaka mı?
Ne demek istiyorsun?
Bu birinci sınıf büyücü sınavı.
Sınav alanına ayak basmayan ne tür bir aptaldır?
Gördüğün gibi, benim de etten kemikten bedenim burada.
Diskalifiye olmak istemem.
Sınav süresince asıl bedenin hiçbir zaman memleketinden ayrılmadı.
Şu an çayını mı yudumluyorsun?
Şaşırdım.
Übel bile fark etmedi.
Cüretkârsın. Geçtin.
Sıradaki.
Sen, Kuzey Büyü Birliği'nin kaptanı Wirbel'sin.
Tanıdığım ikinci sınıf büyücüler arasında en savaşçı olan sensin.
Tek bir bakışta benimle savaşarak kazanamayacağını anladın.
Ama bu korkudan değil, sağduyuyla verilmiş bir karardı.
Kazanamayacağı kavgalara giren bir aptal, ikinci sınıf büyücü bile olamaz.
Bu doğru.
Söyle bana, en sevdiğin büyü nedir?
Büyü, öldürmek için bir araçtır.
Hiçbir büyüyü ne severim ne de sevmem.
Geçtin.
Sıradaki.
Beni gördüğünde ne düşündün?
Şey, küçük ve sevimli olduğunu düşündüm.
Bu yılın sınav adaylarının nesi var böyle?
Geçtin.
Mantık.
Özür dilerim. Bu yıl gerçekten bereketli bir hasat var.
Kaldım.
Bir dahaki sefere artık.
Peşimi bırak.
Üç yıl, ha?
Bayan Frieren, ben geçtim.
Aferin.
Frieren.
Buraya kadar gelebilmemin sebebi siz ikinizsiniz.
Sonunda memleketimdeki bir mezarı ziyaret edebileceğim.
Anlıyorum.
Hey, Fern.
Kararını verdin mi?
Ben—
Beyefendi, bunları almak istiyorum.
Vay, vay.
Çekinme. Ye bakalım.
Ben gençken neredeyse hiç tatlı yiyemezdim.
Teşekkür ederim.
Burada neler oluyor?
Al bakalım, genç adam.
Sağ ol, ihtiyar.
Kim bu?
İmparatorluk Büyücüsü Bay Denken.
Bir imparatorluk büyücüsü mü?
Yani bir soylu mu?!
Size bu kadar samimi konuştuğum için özür dilerim.
Sorun değil. Bu şehre sıradan bir büyücü olarak geldim.
Ama benim gibi bir yabancıyı ağırlamak zorunda hissetmemelisiniz...
Paramı harcayacak başka bir şeyim yok.
Mutlaka bir şeyler vardır.
Haklı. Torunların yok mu?
Ne çocuğum ne de torunum var.
Eşim yirmili yaşlarımın ortalarında vefat etti.
Hep hastalıklıydı.
Kuzey Platosu'nda siyasi bir çatışmada yenilen
bir sınır soylusunun kızıydı.
O zamanlar hem servete hem de nüfuza ihtiyacım vardı.
Onu kurtarmanın bildiğim tek yolu buydu.
Serie, Kıta Büyü Derneği'ni kurduğunda
ve ayrıcalıklar sunmaya başladığında,
eşim çoktan vefat etmişti.
Hiç bu kadar çaresiz hissetmemiştim.
İronik. Bugünlerde tüm ülkeleri yönetebilirim.
Fern.
Benim için büyü, yalnızca siyasi çatışmaları çözmek için bir araçtı.
Frieren'e, bana büyünün ne kadar eğlenceli olabileceğini hatırlattığını söyle.
Büyücü olmamın tek nedeni,
kahramanlar partisindeki başarılarına hayran olmamdı.
Bunu ona kendin söylemelisin.
Eminim duymaktan mutlu olur.
Haklısın. Öyle yapacağım.
Büyü şehri Äußerst hayal kırıklığına uğratmadı.
Bir sürü iyi büyü kitabı aldım.
Hey, ihtiyar kadın.
Bunları bu sepete koymak istiyorsun, değil mi?
Onu nasıl böyle görmezden gelebilirsin?
Dürüst olmak gerekirse, biraz düşündüm.
Sadece biraz mı?
Şaşırdım. Himmel’in partisinden biri daha...
Daha ne olacaktı?
Aslında sen beni şaşırttın.
İlk testte Fern’in partisini öldürmeye çalıştın, değil mi?
Fern bana bundan şikayet etti.
"Yoldan bir köpeği tekmeler gibiydin" dedi.
Bunu çok duyuyorum.
Tek yaptığım onları tehdit etmekti.
Yine de içlerinden birinin ölümü dünyayı daha iyi bir yer yapardı.
Memleketimi korumak için her şeyi yaparım.
İstediğim her büyüyü öğrenme ayrıcalığı için birinci sınıf büyücü olmak istedim.
Daha güçlü bir büyüyle daha fazla şeytan öldürebilirim.
Ama dünyanın başka yerlerinde de, ihtiyacı olanlara yardım etmek için elimden geleni yaparım.
Neden?
Memleketim kuzey sınırında.
Orada Kahraman Himmel hakkında sayısız hikaye anlatılır.
Bin Ayna Kulesi’nin fethi.
Ölümsüz Böse ile savaşları, Yok Edici Yedi Bilge,
ve Cehennem İmparatoru Ejderha.
Çocukken bu macera hikayelerini çok severdim.
Ama köyün yaşlıları pek bahsetmezdi bunlardan.
Köye saldıran canavarları nasıl yendiğini anlatırlardı,
ya da bir tüccarı nasıl koruduğunu,
hatta bazen bir hamal gibi eşya taşıdığını.
Hiç de etkileyici değillerdi. Sadece sıkıcı hikayeler.
En azından ben öyle düşünürdüm.
Ama köyün yaşlıları bu hikayeleri anlatırken ne kadar mutlu oldukları belliydi.
Kahraman Himmel öldükten sonra,
ve geriye kalan şeytanlar harekete geçince, sonunda anladım.
Bin Ayna Kulesi, Böse, Cehennem İmparatoru Ejderha,
hatta Şeytan Kral bile... Bunların hiçbiri benim köyümle ilgili değildi.
Herkes günlük hayatını sürdürmekle meşguldü.
Eğer Kahraman Himmel köyüme gelmeseydi,
dünyayı kurtarmış olsa bile, köyüm hâlâ orada olmazdı.
Anlıyorum. Ne demek istiyorsun?
Himmel’in bu heyecansız maceralarının hikayeleri beni buraya yönlendirdi.
Söylemeye çalıştığım tek şey bu.
Çok uzun süredir konuşuyorum.
Şu adamlarla geri dönüyorum.
Frieren, karşılaştığın insanlara değer vermelisin.
Bu hayatta vedalaşmanın tek yolu ölüm değil.
Ama sanırım bunu zaten biliyorsun.
Frieren, bizi tek tek büyüyle karşıya geçiremez misin?
O zaman bu tarafta yalnız kalırdım.
Himmel, Şeytan Kralı en kısa sürede yenmeliyiz.
Bu önemsiz yollarla insanlara yardım etmenin ne anlamı var?
Önemsiz oldukları konusunda haklısın.
Böyle şeyler dünyayı değiştirmez.
Ama önümdeki yardıma muhtaç insanları görmezden gelmem.
Merak etme, Himmel.
Dünya değişti.
Bu gece ayrıcalıklarımız verilecek ve her birimiz misafir getirebileceğiz.
Fırsat varken, hep birlikte gidelim.
Fikre karşı gerçekten mutsuz görünüyor.
Bize misafir getirebileceğimiz söylendi.
Üzgünüm, ancak Bayan Frieren'in girişi Bayan Serie tarafından yasaklandı.
Önümüzdeki bin yıl boyunca,
Kıtasal Büyü Derneği'nin hiçbir tesisine giremeyecek.
Bunu hak etmek için tam olarak ne yaptı?
Çaresi yok. Serie'yi sinirlendirdim.
O bir çocuk gibi.
Zaten burada olmak istemiyordum.
Dışarıda bekleyeceğim.
Ben de dışarıda bekleyeceğim.
Hey.
Bu akşamüstü çanı.
Ayrıcalıklarını almaları yakında bitecek.
Evet.
Birinci sınıf bir büyücü.
En üst seviye büyücü, sayıları elliden az.
Fern çok şey öğrendi.
Bu çağda, Fern muhtemelen benden daha ünlü bir büyücü olacak.
Frieren.
Mutlu oldum.
Ben de.
Bayan Frieren.
O kim?
Kıta Büyücüler Birliği üyesi.
Ben birinci sınıf büyücü Lernen,
Bayan Serie'nin öğrencilerinden biriyim.
Bayan Serie'nin size verdiği sıkıntı için
özür dilerim.
Sorun değil. Hep böyleydi zaten.
Ne oldu, Frieren?
Manamdaki dalgalanmaları
görebiliyorsun, değil mi?
İnanılmaz yeteneklisin.
Bu barış dönemi sana göre değil.
Haklısın. Ben sadece savaş bilen
eski kafalı bir büyücüyüm.
Bayan Serie de sık sık aynı şeyi söyler.
Eğer Şeytan Kral'ın ordularıyla savaştığımız
o dönemde doğmuş olsaydım,
diğer ünlü kahramanlarla birlikte
tarihe geçerdim.
Anlıyorum. Peki benden ne istiyorsun?
Bayan Serie'nin öğrencilerinden adı
hatırlanan tek kişi, ilk öğrencisi olan,
masallarda anlatılan
Büyük Büyücü Flamme'dir.
Ben yaşlanıp öldüğümde, onun varlığına dair
bir kanıt daha yok olacak.
Gelecekte yalnız kalmasını istemiyorum,
eğer ki bu, efsanevi büyücü Frieren'in
katili olarak kötü bir şöhret kazanmam demek olsa bile.
Size bir düello teklif ediyorum, Bayan Frieren.
Seninle dövüşmeyeceğim. Zaman kaybı olur.
Cidden.
Sadece savaşmayı bilen büyücüler
ne kadar tuhaf olabiliyor.
Tarihe geçmene gerek yok.
Serie seni hatırlayacak.
Son bir şey.
Bu çiçek tarlası büyüyle yaratıldı.
Ne olmuş yani?
Bu, ustamın en sevdiği büyüydü.
Yararsız olduğunu söylememiş miydin?
Açıkçası, Flamme bir başarısızlıktı.
Tüm yeteneğine rağmen
benim seviyeme ulaşamadı.
Ondan sonra pek çok öğrenci yetiştirdim.
Çoğu benim seviyeme ulaşamadan öldü.
Ama işin garibi...
Anlık heveslerle seçtiğim öğrencilerdi,
ama her birinin kişiliğini ve
en sevdiği büyüyü net hatırlıyorum.
Frieren, nedense hiçbir öğrencimi
aldığıma pişman olmadım.
Tarihe iz bırakamasalar bile.
Kendi öğrencilerine bile
gerçek duygularını söyleyemiyor.
Gerçekten de bir çocuk.
Bayan Frieren.
Ayrıcalığımı aldım.
Öyleyse gidelim mi?
Bayan Frieren, omzunuzdaki yara nasıl oldu?
En iyisi kilisede tedavi ettireyim.
Sence hala açık mıdır?
Gerçekten de tuhafız.
Hem sen, hem ben.
Stark, bugün ne yapacağız?
Üzgünüm, bugün oynayamam.
Stark, bu sabah kahvaltı yaptın mı?
Zaten yedim.
Stark, bundan biraz al.
Hey, teşekkürler.
Savaşçının yolu uzun ve tehlikelidir.
Kendine iyi bak.
Öyle yapacağım.
Äußerst'e veda zamanı geldi.
Gittiğiniz her yerde insanlar sizi seviyor, Bay Stark.
Öyle mi?
Bu arada Fern, dün sonunda hangi büyüyü istedin?
Anlamıyor musun?
Kıyafetlerin temiz.
Ve hafif çiçeksi kokuyor.
Yoksa...
Kıyafetleri temiz ve lekesiz yapan bir büyü.
Bu, çamaşır işini çocuk oyuncağı yapar.
Yaşayan Büyü Kitabı Serie, adının hakkını verdi.
Bu, mitoloji döneminden kalma efsanevi seviyede bir büyü.
Aferin, Fern.
İşte benim öğrencim.
Tabii ki, Bayan Frieren.
Ancak Bayan Serie hiç de memnun görünmüyordu.
Delirdin mi sen?
Eminim. Hak ettiğini buldu.
Geldiler.
Frieren, her şey için teşekkürler.
Bu sefer geçemedik ama üç yıl sonra tekrar deneyeceğiz.
Anlıyorum. Bu iyi.
Harika vakit geçirdik.
Kendine iyi bak.
Sonra görüşürüz.
Evet. Sonra görüşürüz.
Oldukça hızlı bir veda oldu,
tıpkı Sein'le olduğu gibi.
Ve Kraft'la.
Himmel, sen hep kısa vedalaşırsın.
Bunu tuhaf mı buluyorsun?
Sana hiç yakışmıyor.
Sadece yan işti, ama yine de
iki hafta boyunca birlikte yolculuk ettik.
Ve neredeyse her gece onunla içtik.
Seni ahlaksız rahip.
Haklısın.
Ve sen iyi misin
Ama eminim yolculuğa devam edersek
yine karşılaşırız.
Beni duyuyor musun
Issız tren raylarını takip ederken
Ağlamaklı vedalar bize göre değil.
Aşırı derecede ağlamak
Gülümsemeni istemek
Sonuçta, tekrar karşılaştığımızda
utandırıcı olurdu.
Taze tutmak istediğim anılara tutunuyorum
Sana söylemek istediğim bir şey var
Bir vedadan daha değerli sözlerle
Sıradan ama özel
Bak, olmayacak şeyler
Bu gözler olmasa görülemezdi
Neden? Taşmaya başlıyorlar
Yani, eğer yeniden doğsaydım
Yine burayı seçerdim
Yani, eğer tekrar karşılaşsaydık
Asla bırakmazdım, şimdiyi seçerdim
Hiç söz verilmese bile
Yalnızlık günlerinde kaybolsam bile
O gözyaşları iyi olacak,
şafak mutlaka sökecek
Ninnimizi fısıldıyorum
eve dönmen için
Tekrar karşılaştığımızda utandırıcı olurdu.
Bu ne anlama geliyor?
28. Bölüm: Tekrar Karşılaştığımızda Utandırıcı Olurdu